Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/assets_pipeline/importing_3d_scenes/import_configuration.po
Languages: ja, ko

source: **Generate > Lightmap UV:** Per-mesh override for the **Meshes > Light Baking** scene-wide import option described in :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock`. **Default** will use the scene-wide import option, while **Enable** or **Disable** can forcibly enable or disable this behavior on a specific mesh. - Setting this to **Enable** on a scene with the **Static** light baking mode is equivalent to configuring this mesh to use **Static Lightmaps**. Setting this to **Disable** on a scene with the **Static Lightmaps** light baking mode is equivalent to configuring this mesh to use **Static** instead.
ja: **生成する > ライトマップUV:** :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` で説明されている **メッシュ > ライト焼き込み** はシーン全体のインポートオプションで、これはメッシュごとのオーバーライドです。**Default** ではシーン全体のインポートオプションが使用され、**Enable** または **Disable** を設定すると特定のメッシュに対して強制的に有効化または無効化できます。**Static** ライトベイクモードのシーンでこれを **Enable** に設定すると、このメッシュが **Static Lightmaps** を使用するように構成するのと同じです。**Static Lightmaps** ライトベイク モードのシーンでこれを **Disable** に設定すると、このメッシュが **Static** を使用するように構成するのと同じです。

source: **Generate > LODs:** Per-mesh override for the **Meshes > Generate LODs** scene-wide import option described in :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock`. **Default** will use the scene-wide import option, while **Enable** or **Disable** can forcibly enable or disable this behavior on a specific mesh.
ja: **生成する > LOD:** :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` で説明されている **メッシュ > LODの生成** はシーン全体のインポート オプションで、これはメッシュごとのオーバーライドです。**Default** ではシーン全体のインポートオプションが使用され、**Enable** または **Disable** を設定すると、特定のメッシュで強制的に有効化または無効化できます。

source: **LODs > Normal Split Angle:** The minimum angle difference between two vertices required to preserve a geometry edge in mesh LOD generation. If running into visual issues with LOD generation, decreasing this value may help (at the cost of less efficient LOD generation).
ja: **LOD > Normal Split Angle:** メッシュLOD生成でジオメトリ エッジを保持するために必要な 2 つの頂点間の最小角度差。LOD生成で視覚的な問題が発生する場合は、この値を下げると改善される可能性があります (LOD生成の効率は低下します)。

source: **LODs > Normal Merge Angle:** The minimum angle difference between two vertices required to preserve a geometry edge in mesh LOD generation. If running into visual issues with LOD generation, decreasing this value may help (at the cost of less efficient LOD generation).
ja: **LOD > Normal Merge Angle:** メッシュLOD生成でジオメトリエッジを保持するために必要な2つの頂点間の最小角度差。LOD生成で視覚的な問題が発生する場合は、この値を下げると改善される可能性があります (LOD生成の効率は低下します)。

source: If you select a material, only one option will appear in the panel on the right:
ja: マテリアルを選択すると、右側のパネルにオプションが1つだけ表示されます。

source: Advanced Import Settings dialog (Materials tab)
ja: 高度なインポート設定ダイアログ (マテリアルタブ)

source: When **Use External** is checked and an output path is specified, this lets you use an external material instead of the material that is included in the original 3D scene file; see the section below.
ja: **Use External** がオンになっていて出力パスが指定されている場合、元の3Dシーンファイルに含まれているマテリアルの代わりに外部マテリアルを使用できます。以下のセクションを参照してください。

source: Extracting materials to separate files
ja: マテリアルを別々のファイルへ抽出する

source: While Godot can import materials authored in 3D modeling software, the default configuration may not be suitable for your needs. For example:
ja: Godot は 3Dモデリングソフトウェアで作成されたマテリアルをインポートできますが、デフォルトの構成はニーズに適さない場合があります。例えば:

source: You want to configure material features not supported by your 3D application.
ja: 3Dアプリケーションでサポートされていないマテリアル機能を設定したい。

source: You want to use a different texture filtering mode, as this option is configured in the material since Godot 4.0 (and not in the image).
ja: 異なるテクスチャフィルタリングモードを使用したい。このオプションはGodot 4.0以降、マテリアルで設定されます (画像では設定されません)。

source: You want to replace one of the materials with an entirely different material, such as a custom shader.
ja: カスタムシェーダなど、マテリアルの1つを全く別のマテリアルに置き換えたい。

source: To be able to modify the 3D scene's materials in the Godot editor, you need to use *external* material resources.
ja: Godotエディタで3Dシーンのマテリアルを変更できるようにするには、*外部* のマテリアルリソースを使用する必要があります。

source: In the top-left corner of the Advanced Import Settings dialog, choose **Actions… > Extract Materials**:
ja: 高度なインポート設定ダイアログの左上隅で、**操作... > マテリアルを抽出** を選択します。

source: Extracting all built-in materials to external resources in the Advanced Import Settings dialog
ja: 高度なインポート設定ダイアログで、全ての組み込みマテリアルを外部リソースに抽出する

source: After choosing this option, select a folder to extract material ``.tres`` files to, then confirm the extraction:
ja: このオプションを選択した後、マテリアルの ``.tres`` ファイルを抽出するフォルダーを選択し、抽出されたことを確認します。

source: Confirming material extraction in the Advanced Import Settings subdialog
ja: 高度なインポート設定サブダイアログでマテリアルの抽出を確認する

source: After extracting materials, the 3D scene will automatically be configured to use external material references. As a result, you don't need to manually enable **Use External** on every material to make the external ``.tres`` material effective.
ja: マテリアルを抽出した後、3Dシーンは外部マテリアル参照を使用するように自動的に構成されます。その結果、外部の ``.tres`` マテリアルを有効にするために、全てのマテリアルで **Use External** を手動で有効にする必要はありません。

source: When **Use External** is enabled, remember that the Advanced Import Settings dialog will keep displaying the mesh's original materials (the ones designed in the 3D modeling software). This means your customizations to the materials won't be visible within this dialog. To preview your modified materials, you need to place the imported 3D scene in another scene using the editor.
ja: **Use External** が有効になっている場合、高度なインポート設定ダイアログにはメッシュの元のマテリアル (3Dモデリングソフトウェアで設計されたもの) が表示され続けることに注意してください。つまりマテリアルのカスタマイズはこのダイアログでは表示されません。変更したマテリアルをプレビューするには、エディターを使用してインポートした3Dシーンを別のシーンに配置する必要があります。

source: Godot will not overwrite changes made to extracted materials when the source 3D scene is reimported. However, if the material name is changed in the source 3D file, the link between the original material and the extracted material will be lost. As a result, you'll need to use the Advanced Import Settings dialog to associate the renamed material to the existing extracted material.
ja: Godot はソース3Dシーンを再インポートするときに、抽出されたマテリアルに加えられた変更を上書きしません。ただしソース3Dファイルでマテリアル名が変更されると、元のマテリアルと抽出されたマテリアル間のリンクが失われます。そのため名前を変更したマテリアルを既存の抽出されたマテリアルに関連付けるには、詳細インポート設定ダイアログを使用する必要があります。

source: The above can be done in the dialog's **Materials** tab by selecting the material, enabling **Save to File**, then specifying the save path using the **Path** option that appears after enabling **Save to File**.
ja: 上記は、ダイアログの **マテリアル** タブでマテリアルを選択し、**ファイルに保存** を有効にして、**ファイルに保存** を有効にした後に表示される **パス** オプションを使用して保存パスを指定することによって実行できます。

source: Using import scripts for automation
ja: 自動化のためのインポートスクリプトの使用

source: A special script to process the whole scene after import can be provided. This is great for post-processing, changing materials, doing funny stuff with the geometry, and more.
ja: インポート後にシーン全体を処理する特別なスクリプトを提供できます。これは、後処理、マテリアルの変更、ジオメトリを使った面白い処理などに最適です。

source: Create a script that is not attached to any node by right-clicking in the FileSystem dock and choosing **New > Script…**. In the script editor, write the following:
ja: ファイルシステムドックを右クリックし、**新規作成 > スクリプト...** を選択して、どのノードにも接続されていないスクリプトを作成します。スクリプトエディターで、次のように記述します。

source: The ``_post_import(scene: Node)`` function takes the imported scene as argument (the parameter is actually the root node of the scene). The scene that will finally be used **must** be returned (even if the scene can be entirely different).
ja: ``_post_import(scene: Node)`` 関数はインポートされたシーンを引数として受け取ります(パラメーターは実際にはシーンのルートノードです)。最終的に使用されるシーンを返す必要があります。別のものでもかまいません。

source: To use your script, locate the script in the import tab's "Path" option under the "Import Script" category.
ja: スクリプトを使用するには、インポートタブの「インポートスクリプト」カテゴリの「パス」オプションにスクリプトを指定します。

source: Using animation libraries
ja: アニメーションライブラリの使用

source: As of Godot 4.0, you can choose to import **only** animations from a glTF file and nothing else. This is used in some asset pipelines to distribute animations separately from models. For example, this allows you to use one set of animations for several characters, without having to duplicate animation data in every character.
ja: Godot 4.0 以降では、glTFファイルからアニメーションのみをインポートし、それ以外はインポートしないことを選択できます。これは一部のアセットパイプラインで、モデルとは別にアニメーションを配布するために使用されます。たとえば、これによりすべてのキャラクターでアニメーションデータを複製することなく、複数のキャラクターに1セットのアニメーションを使用できます。

source: To do so, select the glTF file in the FileSystem dock, then change the import mode to Animation Library in the Import dock:
ja: これを行うには、ファイルシステムドックで glTF ファイルを選択し、インポートドックでインポートモードをアニメーションライブラリに変更します。

source: Changing the import type to Animation Library in the Import dock
ja: インポートドックでインポートタイプをアニメーションライブラリに変更する

source: Click **Reimport** and restart the editor when prompted. After restarting, the glTF file will be imported as an :ref:`class_AnimationLibrary` instead of a :ref:`class_PackedScene`. This animation library can then be referenced in an :ref:`class_AnimationPlayer` node.
ja: **再インポート** をクリックし、プロンプトが表示されたらエディターを再起動します。再起動後 glTF ファイルは :ref:`class_PackedScene` ではなく :ref:`class_AnimationLibrary` としてインポートされます。このアニメーションライブラリは :ref:`class_AnimationPlayer` ノードで参照できます。

source: The import options that are visible after changing the import mode to Animation Library act the same as when using the Scene import mode. See :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` for more information.
ja: インポートモードをアニメーションライブラリに変更した後に表示されるインポートオプションは、シーンインポート モードを使用する場合と同じように動作します。詳細については :ref:`doc_importing_3d_scenes_using_the_import_dock` を参照してください。

source: Filter script
ja: フィルタースクリプト

source: It is possible to specify a filter script in a special syntax to decide which tracks from which animations should be kept.
ja: 特別な構文でフィルタースクリプトを指定して、どのアニメーションのどのトラックを保持するかを決定することができます。
ko: 어떤 애니메이션의 어떤 트랙을 골라낼 지 결정하기 위해 필터 스크립트를 특수한 문법으로 정의할 수 있습니다.

source: The filter script is executed against each imported animation. The syntax consists of two types of statements, the first for choosing which animations to filter, and the second for filtering individual tracks within the matched animation. All name patterns are performed using a case-insensitive expression match, with support for ``?`` and ``*`` wildcards (using :ref:`String.matchn() <class_String_method_matchn>` under the hood).
ja: フィルタスクリプトは、インポートされた各アニメーションに対して実行されます。構文は2種類のステートメントで構成されます。1つ目は、フィルタリングするアニメーションを選択するためのもので、2つ目は、一致するアニメーション内の個々のトラックをフィルタリングするためのものです。すべての名前パターンは、大文字と小文字を区別しないマッチパターンを使用して実行され、\ ``?`` および ``*`` ワイルドカードを使用します(:ref:`String.matchn() <class_String_method_matchn>` を内部で使用しています)。

source: The script must start with an animation filter statement (as denoted by the line beginning with an ``@``). For example, if we would like to apply filters to all imported animations which have a name ending in ``"_Loop"``::
ja: スクリプトは (``@`` で始まる行で示される)アニメーション・フィルタ・ステートメントで開始する必要があります。たとえばインポートされた、名前が ``"_Loop"`` で終わるすべてのアニメーションにフィルタを適用する場合は::
ko: 스크립트는 항상 애니메이션 필터 문항으로 시작해야 합니다(``@`` 로 라인이 시작이 표시된 바로 뒤에). 예를 들어 ``"_Loop"`` 로 끝나는 모든 애니메이션에 필터를 적용하려면 다음과 같이 해야 합니다::

source: Similarly, additional patterns can be added to the same line, separated by commas. Here is a modified example to additionally *include* all animations with names that begin with ``"Arm_Left"``, but also *exclude* all animations which have names ending in ``"Attack"``::
ja: 同様に、追加のパターンをコンマで区切って同じ行に追加できます。これは、名前が\ ``"Arm_Left"`` で始まるすべてのアニメーションを\ *追加*\ し、そして\ ``"Attack"`` で終わる名前を持つすべてのアニメーションを\ *除外*\ する設定を追加した変更例です::
ko: 비슷한 맥락에서 같은 줄에 쉼표로 구분되도록 패턴을 추가할 수도 있습니다. ``"Arm_Left"``로 시작하는 애니메이션을 모두 *포함* 시키고 ``"Attack"`` 으로 끝나는 애니메이션은 모두 *제외* 시키는 예제는 다음과 같습니다::

source: Following the animation selection filter statement, we add track filtering patterns to indicate which animation tracks should be kept or discarded. If no track filter patterns are specified, then all tracks within the matched animations will be discarded!
ja: アニメーション選択用のフィルタステートメントに続いて、トラック・フィルタリング・パターンを追加して、どのアニメーショントラックを保持または破棄するかを示します。トラック・フィルタ・パターンが指定されていない場合、一致するアニメーション内のすべてのトラックは破棄されます！
ko: 애니메이션 필터 문항 다음에는 어떤 애니메이션의 트랙을 골라낼 지 결정하는 트랙 필터 패턴을 추가해야 합니다. 만약 필터 패턴을 정하지 않으면 골라낸 애니메이션의 모든 트랙이 그냥 버려집니다!

source: It's important to note that track filter statements are applied in order for each track within the animation, this means that one line may include a track, a later rule can still discard it. Similarly, a track excluded by an early rule may then be re-included once again by a filter rule further down in the filter script.
ja: トラック・フィルタ・ステートメントは、アニメーション内の各トラックに順番に適用されることに注意することが重要です。これは、ある行のルールでトラックが追加されても、後のルールでそれを破棄できることを意味します。同様に、始めの方のルールによって除外されたトラックが、フィルタ・スクリプトのさらに下のルールによって再度追加される場合もあります。
ko: 트랙 필터문이 애니메이션의 모든 개별 트랙에 적용된다는 사실을 이해하는 것이 중요합니다. 이는 한 문항에 의해 트랙이 포함되었더라도 이후에 나오는 문항에 의해 다시 제외될 수 있다는 뜻이니까요. 같은 맥락으로 앞의 문항에 의해 제외된 트랙 역시 나중에 나오는 문항에 의해 다시 포함될 수 있습니다.

source: For example: include all tracks in animations with names ending in ``"_Loop"``, but discard any tracks affecting a ``"Skeleton"`` which end in ``"Control"``, unless they have ``"Arm"`` in their name::
ja: 例: ``"_Loop"`` で終わる名前を持つアニメーションにすべてのトラックを含めますが、名前に ``"arm"`` が含まれている場合を除き、\ ``"Skeleton"`` の ``"Control"`` で終わっているトラックは破棄します::
ko: 예를 들어서 ``"_Loop"`` 으로 끝나는 애니메이션의 모든 트랙을 추가한 뒤 ``"Skeleton"`` 으로 시작하는 트랙 중 ``"Control"`` 로 끝나는 트랙은 ``"Arm"`` 이 포함되지 않으면 제외하는 필터문은 다음과 같습니다::

source: In the above example, tracks like ``"Skeleton:Leg_Control"`` would be discarded, while tracks such as ``"Skeleton:Head"`` or ``"Skeleton:Arm_Left_Control"`` would be retained.
ja: 上記の例では、\ ``"Skeleton:Leg_Control"`` のようなトラックは破棄されますが、\ ``"Skeleton:Head"`` や ``Skeleton:Arm_Left_Control`` などのトラックは保持されます。
ko: 위 예제에서 ``"Skeleton:Leg_Control"`` 은 제외되지만 ``"Skeleton:Head"`` 나 ``"Skeleton:Arm_Left_Control"`` 는 포함될 것입니다.

source: Any track filter lines that do not begin with a ``+`` or ``-`` are ignored.
ja: ``+`` または ``-`` で始まらないトラック・フィルタ行は無視されます。
ko: 트랙 필터 중 ``+`` 또는 ``-`` 로 시작하지 않는 줄은 모두 제외됩니다.

source: Storage
ja: ストレージ
ko: 보관소

source: By default, animations are saved as built-in. It is possible to save them to a file instead. This allows adding custom tracks to the animations and keeping them after a reimport.
ja: デフォルトでは、アニメーションは組み込みとして保存されます。代わりにファイルに保存できます。これにより、アニメーションにカスタムトラックを追加し、再読み込み後も保持できます。
ko: 기본적으로, 애니메이션은 내장되어 저장됩니다. 대신 파일로 애니메이션을 저장할 수도 있습니다. 이렇게 하면 맞춤 트랙을 애니메이션에 추가할 수 있고, 다시 가져온 후에도 이를 유지할 수 있습니다.

source: Optimizer
ja: オプティマイザー(Optimizer)
ko: 최적화 도구

source: When animations are imported, an optimizer is run, which reduces the size of the animation considerably. In general, this should always be turned on unless you suspect that an animation might be broken due to it being enabled.
ja: アニメーションがインポートされると、オプティマイザーが実行され、アニメーションのサイズが大幅に縮小されます。一般に、アニメーションが有効になっているためにアニメーションが壊れている疑いがない限り、これは常にオンにする必要があります。
ko: 애니메이션을 가져올 때 옵티마이저(optimizer)가 실행되어 애니메이션의 크기는 상당히 줄어듭니다. 일반적으로, 옵티마이저가 활성화되어 있기 때문에 애니메이션이 손상되었다고 의심되는 상황이 아니라면 항상 활성화되어 있어야 합니다.

source: Clips
ja: クリップ
ko: 클립

source: It is possible to specify multiple animations from a single timeline as clips. For this to work, the model must have only one animation that is named ``default``. To create clips, change the clip amount to something greater than zero. You can then name a clip, specify which frames it starts and stops on, and choose whether the animation loops or not.
ja: 1つのタイムラインから複数のアニメーションをクリップとして指定することができます。この機能を使うためには、モデルには ``default`` という名前のアニメーションを 1 つだけ用意しなければなりません。クリップを作成するには、クリップの量をゼロよりも大きい値に変更してください。クリップに名前を付けて、どのフレームで開始し、どのフレームで停止するかを指定し、アニメーションをループさせるかどうかを選択することができます。
ko: 클립의 형태로 하나의 타임라인에 여러 개의 애니메이션을 지정하는 것 역시 가능합니다. 이를 위해서는 모델에 ``default`` 로 작명된 애니메이션은 단 하나만 존재해야 합니다. 클립을 생성하려면 클립 개수를 0보다 큰 값으로 변경하면 됩니다. 이후 클립의 이름, 시작 프레임과 끝 프레임 및 애니메이션의 반복 여부를 정할 수 있습니다.

source: Scene inheritance
ja: シーンの継承
ko: 씬 상속

source: In many cases, it may be desired to make manual modifications to the imported scene. By default, this is not possible because if the source 3D asset changes, Godot will re-import the *whole* scene.
ja: 多くの場合、インポートされたシーンに変更を加えることが望ましい場合があります。デフォルトでは、ソースアセットが変更されると Godot はシーン全体を再インポートする必要があるため、変更は出来ません。

source: However, it is possible to make local modifications by using *scene inheritance*. If you try to open the imported scene using **Scene > Open Scene…** or **Scene > Quick Open Scene…**, the following dialog will appear:
ja: ただし、*シーン継承*を使用してローカルに変更を加えることは可能です。**シーン > シーンを開く…** または **シーン > クイックオープン…** を使用してインポートしたシーンを開こうとすると、次のダイアログが表示されます。

source: Dialog when opening an imported 3D scene in the editor
ja: インポートした3Dシーンをエディターで開くときのダイアログ

source: In inherited scenes, the only limitations for modification are:
ja: 継承されたシーンの変更に対する制限は次のとおりです。

source: Nodes from the base scene can't be removed, but additional nodes can be added anywhere.
ja: ベースシーンのノードは削除できませんが、ノードはどこにでも追加できます。

source: Subresources can't be edited. Instead, you need to save them externally as described above.
ja: サブリソースは編集できません。代わりに上記のように外部に保存する必要があります。

source: Other than that, everything is allowed.
ja: それ以外はすべてが許可されています。
